Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Pedang dan Kekasih]
[Episode 10]
[Episod 10]
"Little Deer"?
"Rusa Kecil"?
You mean Lu Shu, the deer demon?
Maksud anda Lu Shu, syaitan rusa?
Did he...
Adakah dia...
come from Xishu a year ago?
datang dari Xishu setahun yang lalu?
Yes.
ya.
He's been lying.
Dia berbohong.
The forests in Xishu have withered,
Hutan di Xishu telah layu,
so all the deer demons have already left that place.
jadi semua syaitan kancil telah pun meninggalkan tempat itu.
I'll send someone to trace his whereabouts.
Saya akan menghantar seseorang untuk mengesan keberadaannya.
Soldier, I want to ask you something.
Askar, saya ingin bertanya sesuatu.
If we can find the true culprit behind this,
Jika kita dapat mencari punca sebenar di sebalik ini,
could you spare Qi
boleh awak selamatkan Qi
and everyone in Peach Village, humans and demons alike?
dan semua orang di Peach Village, manusia dan syaitan?
Qi hasn't done anything wrong.
Qi tidak melakukan apa-apa kesalahan.
I don't have to be with him.
Saya tidak perlu bersamanya.
He is...
Dia adalah...
the gentlest, kindest man I've ever met in this world.
lelaki paling lembut, paling baik yang pernah saya temui di dunia ini.
It's time.
Sudah tiba masanya.
Qingli,
Qingli,
you need to prepare for the ceremony.
anda perlu membuat persediaan untuk majlis tersebut.
No matter the outcome,
Tidak kira hasilnya,
everyone has been looking forward to it for so long.
semua orang sudah lama menantikannya .
Don't let them miss
Jangan biarkan mereka terlepas
the night peach blossoms blooming today.
bunga pic malam mekar hari ini.
Okay.
Okay.
Come on.
Ayuh.
Here.
Di sini.
Thank you.
terima kasih.
Take it.
Ambillah.
Here's to you.
Ini untuk anda.
Here.
Di sini.
Thank you.
terima kasih.
Take it.
Ambillah.
Yours.
milik awak.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Here.
Di sini.
I have one too.
Saya juga mempunyai satu.
Take it.
Ambillah.
You are...
awak adalah...
Lu Shu?
Lu Shu?
Yes.
ya.
Here, have some more.
Di sini, ada lagi.
Have some more.
Ada lagi.
Thank you.
terima kasih.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Yours.
milik awak.
Thank you.
terima kasih.
For you.
untuk awak.
Here.
Di sini.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
I found Lu Shu.
Saya jumpa Lu Shu.
He's right among them.
Dia betul-betul di antara mereka.
Qingli is here!
Qingli ada di sini!
The fairy is here.
Peri itu ada di sini.
The night peach blossoms bloom.
Bunga pic malam mekar.
The prayer begins.
Solat pun bermula.
The full moon hangs in the sky.
Bulan purnama tergantung di langit.
We pray for humans and demons to coexist
Kami berdoa agar manusia dan syaitan hidup bersama
and for there to be no more divisions of race or class in this world.
dan agar tiada lagi perpecahan kaum atau kelas di dunia ini.
We pray for humans and demons to coexist
Kami berdoa agar manusia dan syaitan hidup bersama
and for there to be no more divisions of race or class in this world.
dan agar tiada lagi perpecahan kaum atau kelas di dunia ini.
Colorful butterflies dance.
Rama-rama berwarna-warni menari.
We pray for peaceful years
Kami berdoa untuk tahun-tahun yang aman
and for there to be no more killing in the world.
dan supaya tiada lagi pembunuhan di dunia.
We pray for peaceful years
Kami berdoa untuk tahun-tahun yang aman
and for there to be no more killing in the world.
dan supaya tiada lagi pembunuhan di dunia.
May humans and demons coexist...
Semoga manusia dan syaitan hidup bersama...
and no more killing.
dan tiada lagi pembunuhan.
So beautiful.
sangat cantik.
Our wishes will surely come true.
Hasrat kita pasti akan menjadi kenyataan.
The Night Peach Tree blooms.
Pokok Pic Malam mekar.
I pray that all people and demons
Saya berdoa agar semua orang dan syaitan
may have their wishes fulfilled.
mungkin hasrat mereka tercapai.
They say that Qingli is a butterfly demon.
Mereka mengatakan bahawa Qingli adalah syaitan rama-rama.
Whenever her demon power is at its peak
Setiap kali kuasa syaitannya berada di puncaknya
during the full moon,
semasa bulan purnama,
she can summon swarms of butterflies...
dia boleh memanggil kawanan rama-rama...
and make this Night Peach Tree bloom.
dan jadikan Pokok Peach Malam ini mekar.
These are just
Ini hanya
peach blossoms conjured by magic.
bunga pic disihir oleh sihir.
It's just that they want to believe
Cuma mereka mahu percaya
the flowers have truly bloomed.
bunga telah benar-benar mekar.
They're all people who've experienced despair,
Mereka semua adalah orang yang pernah mengalami keputusasaan,
who couldn't believe
yang tidak percaya
there could be a paradise
mungkin ada syurga
in this world
di dunia ini
where we could make a home.
di mana kita boleh membuat rumah.
But, Young Master Fugui...
Tetapi, Tuan Muda Fugui...
Look.
Tengok.
In this Peach Village,
Di Kampung Peach ini,
humans and demons alike,
manusia dan syaitan,
strong or weak,
kuat atau lemah,
can live well,
boleh hidup dengan baik,
do what they like,
buat apa yang mereka suka,
and live...
dan hidup...
the life they want to live.
kehidupan yang mereka mahu jalani.
Unfortunately...
Malangnya...
What?
apa?
Nothing.
tiada apa.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
look over there!
lihat di sana!
That one is Lu Shu.
Yang itu ialah Lu Shu.
Rest here for a moment.
Rehat sini sekejap.
Okay.
Okay.
You are Lu Shu?
Anda Lu Shu?
You gave the villagers
Anda memberi orang kampung
the seeds for this flower, didn't you?
benih untuk bunga ini, bukan?
Tell me!
Beritahu saya!
What's your relationship with Chakuwa?
Apa hubungan awak dengan Chakuwa?
Lu Shu.
Lu Shu.
Who are you really?
Siapa awak sebenarnya?
What exactly is
Apa sebenarnya
that coreless red flower?
bunga merah tanpa biji itu?
A teleportation talisman.
Jimat teleportasi.
Since you were already prepared to run away,
Oleh kerana anda sudah bersedia untuk melarikan diri,
why did you still want to fight me?
kenapa awak masih nak lawan saya?
Tell me.
Beritahu saya.
Oh no,
Oh tidak,
it's a diversion tactic.
ia adalah taktik lencongan.
Why hasn't Young Master Fugui come back yet?
Mengapa Tuan Muda Fugui belum kembali lagi?
Little spider.
Labah-labah kecil.
My stomach hurts so much.
Perut saya sakit sangat.
I feel like something's churning inside.
Saya rasa seperti ada sesuatu yang bergolak di dalam.
You probably just ate too much.
Anda mungkin hanya makan terlalu banyak.
You glutton.
Anda pelahap.
Jiu.
Jiu.
Jiu?
Jiu?
Jiu...
Jiu...
What happened?
Apa yang berlaku?
Wake up.
bangun.
Wake up!
bangun!
Man.
Lelaki.
Man!
Lelaki!
Wake up!
bangun!
Granny Shui.
Nenek Shui.
Granny Shui?
Nenek Shui?
Qi.
Qi.
Qingli?
Qingli?
Why are you...
kenapa awak...
Why did they...
Mengapa mereka...
Why did they all pass out?
Kenapa mereka semua pengsan?
They're all tired.
Mereka semua penat.
You're tired too.
Awak pun penat.
You should take a rest.
Awak patut berehat.
Don't be afraid.
jangan takut.
Soon,
Tidak lama lagi,
you'll truly belong to me.
awak akan menjadi milik saya.
After preparing for so long,
Setelah sekian lama membuat persiapan,
it's finally the season to harvest Chakuwa.
akhirnya tibalah musim untuk menuai Chakuwa.
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
Qingtong?
Zhang Qi.
Zhang Qi.
Zhang Qi?
Zhang Qi?
Qingli.
Qingli.
Come out.
Keluarlah.
You're the one who made the Chakuwa,
Andalah yang membuat Chakuwa,
aren't you?
bukan awak?
Come out!
Keluarlah!
Mr. Zhang took Chakuwa
Encik Zhang mengambil Chakuwa
and inhaled the phosphorus powder.
dan menyedut serbuk fosforus.
He's under my control.
Dia di bawah kawalan saya.
Now,
sekarang,
he's completely mine.
dia milik saya sepenuhnya.
Ah.
Ah.
Soldier, you really are dull.
Askar, kamu benar-benar membosankan.
At a time like this,
Pada masa seperti ini,
shouldn't you be asking me
bukankah sepatutnya anda bertanya kepada saya
why I've done all this?
kenapa saya buat semua ni?
I've orchestrated such a perfect scheme.
Saya telah mengatur skema yang begitu sempurna.
If I can't tell anyone about it,
Jika saya tidak boleh memberitahu sesiapa mengenainya,
what's the point of all this?
apa guna semua ni?
How about
Bagaimana pula
I take you to a better place
Saya bawa awak ke tempat yang lebih baik
and tell you slowly?
dan memberitahu anda perlahan-lahan?
Young Master...
Tuan Muda...
Young Master Fugui...
Tuan Muda Fugui...
[Qingli's Frozen Barrier]
[Penghalang Beku Qingli]
This is...
Ini adalah...
a barrier?
penghalang?
Within this barrier,
Dalam sekatan ini,
the Night Peach Tree grants us even greater power.
Pokok Peach Malam memberikan kita kuasa yang lebih besar.
The Zhang Qi you're facing now
Zhang Qi yang anda hadapi sekarang
is not the Zhang Qi you once knew.
bukan Zhang Qi yang pernah anda kenali.
Mr. Zhang, wake up now!
Encik Zhang, bangun sekarang!
You asked for this!
Anda meminta ini!
Wake up!
bangun!
Fairy Qingli...
Fairy Qingli...
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
"Fairy Qingli"?
"Fairy Qingli"?
Am I a butterfly fairy?
Adakah saya dongeng rama-rama?
Do you know
Adakah anda tahu
what my true form is?
apakah bentuk sebenar saya?
[Qingli, Ghost-faced Moth Demon]
[Qingli, Syaitan Pelanduk Berwajah Hantu]
I'm no butterfly.
Saya bukan rama-rama.
I'm a ghost-faced moth.
Saya pelanduk bermuka hantu.
In Dongshan Insect Valley,
Di Lembah Serangga Dongshan,
a lowly ghost-faced moth demon
syaitan pelanduk berwajah hantu rendah
has to endure endless filth
terpaksa menanggung kekotoran yang tidak berkesudahan
and bullying...
dan buli...
just to survive.
hanya untuk bertahan.
Luckily,
Nasib baik,
I encountered something
Saya terjumpa sesuatu
that could change my fate—
itu boleh mengubah nasib saya???
the seeds of Chakuwa.
benih Chakuwa.
What exactly is Chakuwa?
Apa sebenarnya Chakuwa?
They're the eggs of the ancient bird demon.
Ia adalah telur syaitan burung purba.
These eggs can parasitize plants and trees—
Telur ni boleh parasitkan tumbuhan dan pokok???
perfect seeds.
benih yang sempurna.
When Lu Shu
Apabila Lu Shu
distributed these seeds
mengedarkan benih ini
to those villagers,
kepada penduduk kampung itu,
they were all so delighted.
mereka semua sangat gembira.
These are the seeds I prepared.
Ini adalah benih yang saya sediakan.
You can plant them.
Anda boleh menanamnya.
They'll grow into beautiful flowers.
Mereka akan tumbuh menjadi bunga yang cantik.
Those seeds aren't flower seeds—
Benih tu bukan biji bunga ke???
they're parasitic insects.
mereka adalah serangga parasit.
Once they enter the human body,
Apabila mereka memasuki tubuh manusia,
they rapidly absorb life force
mereka cepat menyerap daya hidup
and become Chakuwa.
dan menjadi Chakuwa.
So you used Mr. Zhang's kindness
Jadi awak gunakan kebaikan Encik Zhang
to trick everyone here...
untuk menipu semua orang di sini...
all to make your wretched medicine!
semua untuk membuat ubat celaka anda!
What a perfect plan!
Sungguh rancangan yang sempurna!
If it weren't for today's little accident,
Jika bukan kerana kemalangan kecil hari ini,
when Peach Village disappeared tonight,
apabila Peach Village hilang malam ini,
who would've cared about their lives?
siapa yang akan mengambil berat tentang kehidupan mereka?
And who would've remembered they ever existed?
Dan siapa yang akan ingat mereka pernah wujud?
But after doing this...
Tetapi selepas melakukan ini...
how can you face Mr. Zhang's sincere feelings?
bagaimana anda boleh menghadapi perasaan ikhlas Encik Zhang?
There's actually such a fool in this world
Sebenarnya ada orang bodoh di dunia ini
who spent seven whole years
yang menghabiskan tujuh tahun penuh
purging the poisonous miasma of this desolate land...
membersihkan racun beracun di tanah terbiar ini...
All to give a lowly ghost-faced moth demon...
Semuanya untuk memberi syaitan pelanduk berwajah hantu yang hina...
a home.
sebuah rumah.
He's the only person
Dia satu-satunya orang
in this world who's ever been kind to me.
di dunia ini yang pernah berbaik dengan saya.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
I despise all things holy and flawless.
Saya menghina segala sesuatu yang suci dan sempurna.
The moment you appeared,
Saat kau muncul,
my heart raced uncontrollably.
jantungku berdegup kencang tidak terkawal.
I knew then
Saya tahu ketika itu
that I'd found my life's purpose.
bahawa saya telah menemui tujuan hidup saya.
So even if it takes the rest of my life,
Jadi walaupun ia mengambil masa seumur hidup saya,
I'll drag you down from your pedestal
Saya akan mengheret awak turun dari alas kaki awak
and into the darkness
dan ke dalam kegelapan
with me.
dengan saya.
The Zhang Qi now
Zhang Qi sekarang
is the most perfect version of him in my heart.
adalah versi dia yang paling sempurna di hati saya.
So I want him
Jadi saya mahu dia
to stay by my side forever.
untuk kekal di sisi saya selamanya.
"Stay by your side"?
"Tetap di sisi awak"?
You mean control him...
Maksud awak, kawal dia...
keeping him like a puppet by your side.
menjaga dia seperti boneka di sisi anda.
Is that
Adakah itu
still the Zhang Qi you want?
masih Zhang Qi yang anda mahukan?
So what?
Jadi apa?
As long as he can stay by my side...
Selagi dia boleh berada di sisiku...
You go save the others first.
Awak pergi selamatkan yang lain dulu.
Okay.
Okay.
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
??? Fros dan salji pada pedang saya, mencerminkan saya ???
Why do some people receive genuine love,
Mengapa sesetengah orang menerima cinta yang tulen,
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
??? Ikut saya untuk mencari makna melukis bilah ???
only to trample it underfoot?
hanya untuk memijaknya di bawah kaki?
Why are the weak and ordinary considered
Mengapa yang lemah dan biasa dianggap
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
??? Kesendirian bersembunyi di bawah pandangan saya ???
unworthy of existence?
tidak layak kewujudan?
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
??? Perlahan-lahan jatuh, berubah menjadi bimbingan ???
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
??? Sesat dalam labirin yang luas, tidak pernah takut ???
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
??? Takdir memanggil, kehendak untuk melindungi ???
♪ Blood boils, already awakened ♪
??? Darah mendidih, sudah terjaga ???
♪ Burning bright, bringing life ♪
??? Membakar terang, membawa kehidupan ???
♪ I walk through heaven and earth ♪
??? Saya berjalan melalui langit dan bumi ???
♪ Steps never halt between them ♪
??? Langkah tidak pernah berhenti di antara mereka ???
♪ Seeing all corners of the world ♪
??? Melihat seluruh pelusuk dunia???
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
??? Perjalanan hidup, tanpa rasa takut akan penghujung ???
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
??? Hidup dan mati berlalu dengan cepat, baik dan jahat dalam semua bentuk ???
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
??? Betul dan salah hanyalah satu perkara ???
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
??? Saya telah bertahan, saya telah melepaskan, namun iman tetap dalam saya ???
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
??? Tidak menyesal, walaupun saya telah terbakar sepenuhnya ???
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
??? Tidak pernah berubah, hati saya tetap benar ???
Zhang Qi!
Zhang Qi!
Do you know when you are most ridiculous?
Adakah anda tahu bila anda paling tidak masuk akal?
It's when you indulge in your foolish dreams,
Ia adalah apabila anda menikmati mimpi bodoh anda,
fantasizing about Peach Village's future!
berkhayal tentang masa depan Peach Village!
"Humans and demons coexist
"Manusia dan syaitan wujud bersama
and get what they want"?
dan mendapatkan apa yang mereka mahukan"?
Have you ever achieved it?
Adakah anda pernah mencapainya?
Your dream...
Impian awak...
is a joke.
adalah gurauan.
Why don't we
Mengapa tidak kita
create a miracle together
mencipta keajaiban bersama
and make them believe?
dan membuat mereka percaya?
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Everything was fine just yesterday.
Semuanya baik-baik saja semalam.
Since it's come to this...
Sejak sampai ke sini...
may I have one day...
bolehlah saya ada satu hari nanti...
to handle their funeral?
untuk menguruskan pengebumian mereka?
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
Jiu...
Jiu...
Granny Shui...
Nenek Shui...
Qingli condoned evil,
Qingli membenarkan kejahatan,
and Peach Village changed drastically overnight.
dan Peach Village berubah secara drastik dalam sekelip mata.
They were alive last night,
Mereka masih hidup semalam,
but today they lie cold and still.
tetapi hari ini mereka berbaring dingin dan diam.
Did these innocent humans and demons truly deserve to die
Adakah manusia dan syaitan yang tidak bersalah ini benar-benar layak untuk mati
just because they were weak?
hanya kerana mereka lemah?
[May the money keep rolling in]
[Semoga wang terus mengalir masuk]
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
Mr. Zhang has already arranged everything.
Encik Zhang sudah mengatur semuanya.
In a moment,
Sekejap lagi,
there will be a farewell ceremony.
akan ada majlis perpisahan.
Are you still very sad?
Adakah anda masih sangat sedih?
Yes.
ya.
No one blames Mr. Zhang.
Tiada siapa yang menyalahkan Encik Zhang.
But he...
Tetapi dia...
seems even more sorrowful.
nampak lebih sedih.
Heaven rules day and night,
Syurga memerintah siang dan malam,
and life and death follow fate.
dan hidup dan mati mengikut takdir.
These are things no one can control.
Ini adalah perkara yang tidak boleh dikawal oleh sesiapa pun.
Then...
Kemudian...
I'll go help everyone.
Saya akan pergi membantu semua orang.
Is it truly impossible for a hidden paradise to exist...
Mustahilkah syurga yang tersembunyi itu wujud...
where humans and demons coexist?
di mana manusia dan syaitan wujud bersama?
There are good and evil demons,
Terdapat syaitan yang baik dan jahat,
and the evil ones should be executed.
dan yang jahat hendaklah dihukum bunuh.
But what have good demons done?
Tetapi apa yang telah dilakukan oleh syaitan yang baik?
Without emotions and desires,
Tanpa emosi dan keinginan,
how could they know joy and sorrow as humans do?
bagaimana mereka boleh tahu suka dan duka seperti manusia?
They know love and hate,
Mereka tahu cinta dan benci,
pain and suffering.
kesakitan dan penderitaan.
They only wished to live peacefully in Peach Village and survive,
Mereka hanya ingin hidup aman di Peach Village dan terus hidup,
yet they were treated as expendable insects
namun mereka dianggap sebagai serangga yang boleh dibuang
and slaughtered at will.
dan disembelih sesuka hati.
Be they human
Jadilah mereka manusia
or demon,
atau syaitan,
among all the beings under the heavens—
antara semua makhluk di bawah langit???
who is truly fated to be trapped in this cycle of suffering?
siapakah yang benar-benar ditakdirkan untuk terperangkap dalam kitaran penderitaan ini?
It's time.
Sudah tiba masanya.
It's time to end all of this.
Sudah tiba masanya untuk menamatkan semua ini.
You've figured it out?
Anda telah memikirkannya?
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
Do you like Peach Village?
Adakah anda suka Peach Village?
I like this place very much.
Saya sangat suka tempat ini.
Yesterday, I saw you sitting in
Semalam, saya nampak awak duduk
Mr. Zhang's courtyard, reading those books.
Halaman rumah Encik Zhang, membaca buku-buku itu.
I started to imagine.
Saya mula membayangkan.
I imagined that...
Saya membayangkan bahawa...
if it were our home,
jika itu rumah kita,
I'd raise a bunch of ducklings
Saya akan menternak sekumpulan anak itik
and grow all kinds of flowers and plants.
dan menanam semua jenis bunga dan tumbuhan.
How wonderful that would be.
Alangkah indahnya.
Unfortunately,
Malangnya,
everything changed overnight.
semuanya berubah dalam sekelip mata.
Everyone has been separated by death.
Setiap orang telah dipisahkan oleh kematian.
We've lost our family...
Kami kehilangan keluarga...
and loved ones.
dan orang tersayang.
Nothing left.
Tiada yang tinggal.
Qingtong.
Qingtong.
I have something for you.
Saya ada sesuatu untuk awak.
What is this?
Apakah ini?
[Dust-Seeker]
[Pencari Habuk]
The Dust-Seeker Sword?
Pedang Pencari Habuk?
You're small in stature.
Awak kecil bertubuh.
This sword
pedang ini
suits you.
sesuai dengan awak.
This sword...
pedang ini...
You're giving this to me, Young Master Fugui?
Anda memberikan ini kepada saya, Tuan Muda Fugui?
Come with me.
Jom ikut saya.
I promised
saya dah janji
to teach you swordsmanship sufficient for self-protection.
untuk mengajar kamu ilmu pedang yang cukup untuk melindungi diri.
Today, I'll teach you the final lesson.
Hari ini, saya akan mengajar anda pelajaran terakhir.
And the answer you seek
Dan jawapan yang anda cari
lies in the next move.
terletak pada langkah seterusnya.
Now, I'll cross swords with you.
Sekarang, saya akan bersilang pedang dengan awak.
You need to feel it with your heart.
Anda perlu merasainya dengan hati anda.
Do you see that ray of light?
Adakah anda melihat sinar cahaya itu?
Tell me,
beritahu saya,
what's in the light?
apa yang ada dalam cahaya?
In the light,
Dalam cahaya,
there's swirling dirt everywhere.
terdapat kotoran berpusing di mana-mana.
That's dust.
Itu habuk.
Dust dances with the light,
Debu menari dengan cahaya,
revealing where the light comes from.
mendedahkan dari mana datangnya cahaya.
And with a sword,
Dan dengan pedang,
what matters isn't the technique
yang penting bukan teknik
but the sword essence.
tetapi intipati pedang.
I've
saya dah
already shown you the techniques.
sudah menunjukkan kepada anda teknik.
Come on.
Ayuh.
Why do you strive with all your might to live?
Mengapa anda berusaha sekuat tenaga untuk hidup?
Again!
sekali lagi!
Why rise with the wind even when your life is as fragile as grass?
Mengapa bangkit bersama angin walaupun hidupmu rapuh seperti rumput?
Why, as dust, do you refuse to fall to the ground?
Mengapa, seperti debu, kamu enggan jatuh ke tanah?
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
??? Masa lalu berbelang-belang dan usang, kehidupan yang terikat dengan bilah ???
Your heart
hati awak
has never been weak.
tidak pernah lemah.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
??? Hidup ini hanyut dan sia-sia, masih adakah hatiku mengejar angin ???
You've had your sword essence all along.
Anda mempunyai intipati pedang anda selama ini.
What you need to do
Apa yang perlu anda lakukan
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
??? Saya menanam kisah jauh di dalam jiwa saya ???
is simply integrate the techniques I've taught you
hanya menyepadukan teknik yang saya ajar kepada anda
into your sword essence.
ke dalam intipati pedang anda.
♪ Even if, in the end ♪
??? Walaupun, pada akhirnya ???
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
??? Saya hanya boleh mengeluh dengan gurauan kejam nasib ???
Qingtong,
Qingtong,
you're even smarter and firmer than I thought.
anda lebih bijak dan lebih tegas daripada yang saya fikirkan.
So
Jadi
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
??? Saya pernah bersumpah pedang saya akan menghapuskan semua ketidakadilan ???
you'll surely become someone even better
anda pasti akan menjadi seseorang yang lebih baik
than I imagined.
daripada yang saya bayangkan.
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
??? Namun kembali, saya mengembara melalui hujan darah mencari jalan lama ???
Be it wild and untamed
Sama ada liar dan liar
or proud and solitary—
atau bangga dan menyendiri???
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
??? Mungkin hidup ini hanyalah mimpi yang sekejap???
the world lies vast and free before you.
dunia terletak luas dan bebas di hadapan anda.
I named you Qingtong
Saya namakan awak Qingtong
not to bind you,
bukan untuk mengikat awak,
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
??? Saya mengangkat pedang saya untuk membelah gunung takdir ???
but in the hope that you would see this world for me.
tetapi dengan harapan anda akan melihat dunia ini untuk saya.
♪ Who will share this journey with me? ♪
??? Siapa yang akan berkongsi perjalanan ini dengan saya? ???
Even when you find yourself in darkness,
Walaupun anda mendapati diri anda dalam kegelapan,
humble and small,
rendah hati dan kecil,
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
??? Saya telah menyeberangi beribu-ribu puncak dan sungai yang luas ???
you must still believe
anda mesti masih percaya
you can become the light that drives away the gloom.
anda boleh menjadi cahaya yang menghalau kesuraman.
The world holds endless wonders.
Dunia menyimpan keajaiban yang tidak berkesudahan.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Tidak takut kerana nasib mengejek saya masih muda ???
Somewhere within this vast land,
Di suatu tempat di dalam tanah yang luas ini,
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ???
you'll find a place that truly belongs to you.
anda akan menemui tempat yang benar-benar milik anda.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Atau pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ???
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Tidak takut kerana dendam lama bertebaran ke angin ???
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? Tidak takut untuk berdiri di antara awan ???
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
??? Untuk hatiku, Langit dan Bumi akan menjadi saksi ???
I understand now, Young Master Fugui.
Saya faham sekarang, Tuan Muda Fugui.
You want me to live in the light...
Anda mahu saya hidup dalam cahaya...
and become a better version of myself.
dan menjadi versi diri saya yang lebih baik.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
??? Masa lalu berbelang-belang dan usang, kehidupan yang terikat dengan bilah ???
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
I know.
saya tahu.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
??? Hidup ini hanyut dan sia-sia, masih adakah hatiku mengejar angin ???
You have things you must do.
Anda mempunyai perkara yang mesti anda lakukan.
And I do, too.
Dan saya juga begitu.
I...
saya...
♪ I plant a tale deep within my soul, even if, in the end ♪
??? Saya menanam kisah jauh di dalam jiwa saya, walaupun, pada akhirnya ???
want to become a better version of myself.
mahu menjadi versi diri saya yang lebih baik.
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,
let us part ways here.
marilah kita berpisah di sini.
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
??? Saya hanya boleh mengeluh dengan gurauan kejam nasib ???
Qingtong.
Qingtong.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
??? Saya pernah bersumpah pedang saya akan menghapuskan semua ketidakadilan ???
I have my path,
Saya ada jalan saya,
and you have yours.
dan anda mempunyai milik anda.
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
??? Namun kembali, saya mengembara melalui hujan darah mencari jalan lama ???
When you've achieved your goal,
Apabila anda telah mencapai matlamat anda,
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
??? Mungkin hidup ini hanyalah mimpi yang sekejap???
if fate allows,
jika takdir mengizinkan,
our paths will cross again.
jalan kita akan bersilang lagi.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
??? Saya mengangkat pedang saya untuk membelah gunung takdir ???
♪ Who will share this journey with me? ♪
??? Siapa yang akan berkongsi perjalanan ini dengan saya? ???
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
??? Saya telah menyeberangi beribu-ribu puncak dan sungai yang luas ???
Young Master Fugui.
Tuan Muda Fugui.
If one day
Jika suatu hari nanti
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Tidak takut kerana nasib mengejek saya masih muda ???
you and I
awak dan saya
can meet again,
boleh berjumpa lagi,
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ???
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Atau pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ???
I'm willing to accompany you to see green mountains,
Saya bersedia untuk menemani anda melihat gunung yang hijau,
clear waters,
air jernih,
vast deserts, and falling snow.
padang pasir yang luas, dan salji yang turun.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Tidak takut kerana dendam lama bertebaran ke angin ???
I'll accompany you to see all the scenery you've never seen.
Saya akan menemani anda untuk melihat semua pemandangan yang anda tidak pernah lihat.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? Tidak takut untuk berdiri di antara awan ???
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
??? Untuk hatiku, Langit dan Bumi akan menjadi saksi ???
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Tidak takut kerana nasib mengejek saya masih muda ???
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Tidak takut pedang yang tidak terkira banyaknya menusuk hati saya ???
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Atau pedang yang dihunus, menunjuk ke arah jurang ???
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Tidak takut kerana dendam lama bertebaran ke angin ???
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? Tidak takut untuk berdiri di antara awan ???
Goodbye...
selamat tinggal...
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
??? Untuk hatiku, Langit dan Bumi akan menjadi saksi ???
Young Master Fugui,
Tuan Muda Fugui,